ここが学校菜園
这里是学校的花菜园
撫子ちゃんがすごいの
抚子姐很强的
花でも野菜でも　何でもできちゃうんだ
无论花还是野菜 什么都会种植
グリーンサムなんだよ
这叫「园艺」
さむ　誰　男
萨姆 谁 男的吗
違う　植物を育てるのが上手い人のこと
不是 是指擅长培育植物的人
さむが
萨姆他
違う　親指
不是 是大拇指
はあ
哈
晶わけわかんないことばっか言うよね
小晶总是说这么多理解不能的话
うん　なんかいる
嗯 有什么东西吗
あ　それ
啊 这朵花吗
撫子ちゃん　この花なんていうの
抚子姐 这朵花叫什么呢
お　あ　銀梅花って言ってね
噢 啊 她叫香桃木
ハーブとかお酒にもなったりするんだ
可以入药或是泡酒
あと　実がなって食べられるみたい
还有 果实也可以食用的
へえ
诶
食べたい
我要吃
なんか星みたい
感觉像星星
魚いる
有鱼
あ　晶駄目駄目やばいって
啊 小晶不行不行 这样不好
何
啥
川に映った人影と目が合ったら
要是和河里的人影对上眼
三日以内に死んじゃうんだって
三日之内必死无疑
え
欸
さっき目が合わなかった
刚才眼神重合了吗
あった　かも
合了 可能
し　死んじゃう
我 我会死吗
死んじゃうのかな
到底会不会
玲実ちゃん　大げさに言っちゃ駄目
玲实 不要危言耸听
足から落ちないようにっていうことだと思うよ
只要脚踏实地不落入水里就好啦
やばいよ　葉香ちゃん
这不行 葉香
だからやばい落ちるって
都说了掉下去不好的
目が合うほど川見てたらやばいよね
要真的在河里与自己四目相对可就糟了
ありがとう
谢谢你
吾野柔術免許かいてになって
我要拿到吾野柔术合格证
アリクイと戦いたい
与食蚁兽来场大战
めっちゃ賢くなりたい
还要变得很聪明
なんかめっちゃ茸が食べられるようになりたい
而且还想能吃得下很多蘑菇
小人を絶対見つけたい
绝对要找到小矮人
すごいね静留ちゃん
静留你好厉害
え　そう
诶 是呀
えへへ　褒められた
欸嘿嘿 被表扬啦
ねえ　静留ちゃんって何で
那个 静留你为什么呢
え　なんでって
欸 什么呢
なんでそんなすごいの
为什么这么强呢
なんですごい
为什么强
うん
嗯
そっか　なんでかな
这样啊 为什么呢
やりたいからやりたいし　いきたいからいきたい　からかな
想做就做 想成就成 这样吧
すごいなあ
你好厉害
私は　何も
但我 什么都
じゃあ応援して
那就来支持吧
あ
啊
お　えん　応援する
噢 嗯 会支持你的
応援ならできる　かも
支持别人应该能做到 的吧
私も
我也
私も応援する
我也要支持别人
葉香のこと　応援する
我会支持葉香的所有
無茶苦茶応援する
无论如何都支持你
私
我吗
うん
嗯
あの　ピカーって輝く約束の星に約束する
那个 向着那颗亮晶晶的承诺之星约定吧
約束の星
承诺之星
今つけた名前
刚刚给它起的名字
シリウスじゃなかったかな　名前
它的名字应该是叫「天狼星」
じゃあ　それを私たちの名前にしよう
那么 就把它作为我们的名字吧
いいよ
好呀
GA-TAN GO-TON GA-TAN GO-TON Shoo Shoo Train
哐当哐当 哐当哐当 突突的火车
終　終　トレイン
终末的列车
GA-TAN GO-TON GA-TAN GO-TON
哐当哐当 哐当哐当
しょっちゅう停止　停止
经过各地 停靠
仲良くゆこう　電車乗って
好好相处 一起乘坐火车吧
大好きなもの　リュックに詰めて
最喜欢的事物 都塞进旅包里吧
ほらここが　始発駅
那么就在此站 始发吧
ラララ
啦啦啦
知らない
不知道
場所へ
这在哪
導いて
没导引
キミを　探す　旅へ　出るのさ
寻找 你的 旅途 出发了
GA-TAN GO-TON GA-TAN GO-TON
哐当哐当 哐当哐当
ワクワクスル
心情激动万分
GA-TAN GO-TON GA-TAN GO-TON
哐当哐当 哐当哐当
響け　ホイッスル
吹响清阙的哨声
世界が脱線しちゃっても大丈夫
就算世界脱轨了也问题不大
ワタシたちは進んでく　どこまでも
我们能够一往无前 无论何处
次はどんな扉を
下次会是什么样的门扉
開けようか
等待着去开启呢
さあ　終わんない旅へ
来吧 永不停歇的旅途
中国語と日本語の字幕は学習とコミュニケーションのみを目的としていますので
24時間以内に削除してください
違法な目的があった場合、チームは責任を負いません。
Billion Meta Lab|
Microseventh
東吾野出てからどんぐらいかな
从东吾野离开已经过去多久了呢
2、3時間
二三小时吗
遠いよね　駅から駅まで
好远啊 车站与车站之间
7G事件の前はもっと近かったのにね
在7G事件之前明明很近的呢
なんでもっと乗らなかったかな　電車
为什么不多坐几次列车呢
当たり前だったもんね　電車
这是当然的啦 坐列车
あん時乗ってれば池袋なんてすぐだったんだろうな
那个时候搭乘很快就到池袋了呢
吾野から池袋駅までちょうど30駅
从吾野到池袋总共三十个站
ってことはあと29駅
也就是说剩下其它二十九站
めっちゃ遠い　長旅だ
路漫漫其修远兮 上下而求索
元気かなあ　葉香ちゃん
葉香她 还好吗
元気に決まってるよ
肯定健健康康的
びっくりするかな
会不会吓她一跳
うん
嗯
すっごい喜んでくれるよ　みんなで行ったら
肯定会非常开心的 大家一起去
池袋まで時間かかりすぎて
去池袋的时间太久
私らおばあちゃんになってたらやだなあって
要是我们都变成老太婆可不好啊
ならないか
应该不会
その代わりに動物だ
取而代之的是变成动物
動物か
动物啊
松茸さんたちさ　茸生えると寿命が短くなっちゃうって言ってたよね
松茸小姐她们说过 要是长了蘑菇寿命会非常短的
早い人だと1年で死んじゃうみたい
快的话一年之内就会死亡
そう言ってたね
确实这么说了
でも生きてる時はすっごく幸せなんでしょ
但是活着的时候非常幸福
うん
嗯
晶はどう思う
小晶你怎么看
え　どうで
诶 怎么看
例えばだけどさ
只是打个比方
すっごく楽しく本さえ読めれば
要是能够开开心心地看书
他よりちょっと早めに死んじゃったりしてもいい
比其他人早一点死也可以吗
もうその話よくない別に
够了这个话题不要再说了
だってあの人たちもうすぐさ
毕竟那些人马上就会
玲実ちゃん
玲实
晶ちゃんすごく怖い思いしたから
小晶她肯定是非常害怕的
そんな怖い思いしたのに　私ら助けてくれたんだよ
而且如此担惊受怕 却还救了我们呢
そっか
是啊
だよね
确实
ごめん晶
抱歉小晶
いいよ
没事
てかさ　さっきからずっと何してんのポチさんと
说起来 刚才开始波奇它一直在做什么
ポチさんめっちゃお尻かいてんじゃん
波奇一直都盯着你的屁屁
パンツ替えてないの
你没换内裤吗
はあ
哈
ちょっと玲実ちゃん
玲实你注意点
あ
啊
おパンツお履き替え遊ばせん
要不要帮你换条底裤玩玩
そうじゃなくて
不是这个啊
さっき洗濯したでしょ
刚才已经洗过了
着替えたの見たでしょ
不是看到我换衣服了吗
見てない
我没看到
晶隠れて着替えてたし
小晶你躲着换衣服的
でもその後一緒に干したじゃん
但是这之后不是一起烘干了吗
あ　干した
啊 烘干了
馬鹿玲実
笨蛋玲实
第四话 为何要把屁屁藏起？
武蔵横手駅だよ
武藏横手站到啦
えっと
那个
なんともなさそうだし
感觉啥也没发生
何もなさそうだね
什么也没有碰见呢
とりあえずジメジメしてなければいいんじゃない
总之不要像回南天那样「湿的不得了」就行
見て見て　ヤギヤギ
快看快看 山羊山羊
そういえば武蔵横手の駅前って有名なのいたね
说起来武藏横手就是因为车站前而出名的
そのヤギ
这只山羊
違う気がする
感觉很不对劲
うん　だった
唔 站起来了
武蔵横手のヤギって二本足
武藏横手的山羊两脚站立吗
へえ　そうなんだ
诶 竟然是这样
違うの　聞いたの
不是啊 它听到了
どういうこと
这啥情况
うん　なんかこっち来てない
不对 总感觉它跑过来了
来てる来てる来てるよ
来了来了来了啊
何なのあれ
那是什么鬼
バフォーメットみたい
就好像巴风特·羊角恶魔
ヘルメットなのあれ
感觉像是带了个头盔
じゃ話せるじゃん
说不定也能说话的
おい　ぶつかってこないで
喂 不要撞到咱啊
なになになになに　あのヘルメット
啥啥啥 这个垃圾头盔
バフォーメットは14世紀　フィリップ4世によって
羊角恶魔是十四世纪 法兰西腓力四世
テンプラー騎士団がターゲットされだどよう…
镇压圣殿骑士团并使用酷刑逼供…
ポチさん
波奇
怖くないよ　怖くない
不要害怕 不要害怕
静留ちゃん 急いで急いで
静留快点快点啊
やってるってば
我在快啊
何だったんだろうヤギさんたち
那群山羊到底是什么东西啊
何がしたかったんだろう
到底想做什么呢
わかんない
我不知道
あんなのが　もしかしてあと28駅分
这样的 难不成还要再过28个站
やめて　言わないで
不要啊 别说了
交替するって運転は
轮班驾驶
そう
是的
静留ちゃんに任せっきりは駄目
不能都交给静留你做
そっか
确实
確かにしずるちゃん
确实静留
吾野出てからずっと運転しっぱなしだもんね
从吾野出来后一直都在开火车
いいっていいって
没事没事
池袋行く言い出しっぺ私だし
去池袋也是我先说的
それは今関係ないでしょ
这和现在并没关系
ないことないって
但没必要就算了
あるって
明明就有
あるよあるある
有的有必要的
ねえ晶はどう思う
呐 小晶你怎么看
え
欸
みんなで運転交替した方がいいよね
大家轮班驾驶会不会更好呢
あ　そうだね
啊 确实
だよね
是吧
だってさ
毕竟
なんで
为啥
はあ
啊
なんでそう思う
为啥你会这么想
それは　単純に疲れて居眠り運転しちゃったら危ないし
这个 因为疲劳而困倦 对驾驶来说有很大危险
交替交代で運転すれば
如果是轮班驾驶的话
電車が動いてる時間が増えて
列车行驶的时间也会延长
効率いいじゃん
会更加有效率
池袋にも早く着くし
也能更早到达池袋
そうそう
是呀是呀
私も晶と同じに思ってた
我和小晶想的一样
ねえ　いいことしかない
呐 好处挺多的呀
うん
嗯
ありがとう
谢谢大家
静留ちゃんもちゃんと休んでね
静留要好好休息呀
池袋までどんぐらいかかるか分かんないからね
毕竟我们不知道到池袋需要多久呀
玲実が学んだ
玲实学到了
3日で池袋とか行ってたのに
明明三天就能到达池袋的
すごいでしょ
咱厉害吧
でも玲実に運転できるかな
但是玲实你会不会开列车呢
できます
肯定会的
電車でGOだっけ
虽然就玩过「电车启动」这款游戏
それてきなやつやったことあるし
这种事情我以前也做过的啦
じゃあ食べ終わって　洗濯物たたんだら
那么吃完饭 叠好衣服以后
静留ちゃんの講習会
静留就开个讲习会
わかた
明白了
じゃあさっさと食べちゃお
那么就快点吃吧
昔は嫌いだったんだけどなゴーヤ
以前可是挺讨厌苦瓜的
最近なんか美味しい
最近总感觉挺好吃的
大人なった
长大成人啦
こういう状況だから　特に美味しく感じるね
在这种情况下 它的口味感觉特别好吃呢
うん　猫兄たちが吾野さんゴーヤを高く買い取ってくれる理由が分かったよ
嗯 猫兄他们高价购买吾野苦瓜的理由我算是明白了
苦いけど甘みもあるし
虽然很苦但苦尽甘来
あと旨味っていうの
这就所谓的「鲜味」
ああ　分かる分かる
啊 我懂我懂
旨味　旨味
鲜美鲜美
逆に1日1回はゴーヤ食べないと調子出ない感じする
反过来要是一天不吃一次苦瓜就会浑身难受
超分かる
咱超懂的
うん　どうした
嗯 怎么了
トイレ
上厕所
行く
要我陪你吗
大丈夫　一人で
没事 我一个就行
うん　行っトイレ
嗯 去上厕所吧
後は見た目だけ可愛くなれば完璧なんだけどな
之后就是要让它看起来更加可爱 就更好了
茸が生えると　早い人だと1年で死んじゃうみたい
要是长了蘑菇 人最快会在一年之内死去
え違う違う平気平気
欸不不不没事没事
絶対平気だし
绝对没事的
茸じゃなくて　おできだし
这不是蘑菇 是痔疮
私おできできやすい体質だし
我可是有痔青年
*Don't worry. No problem.
ドーント・ワリー・ノー・プロブレム
不用担心 问题不大
龍彦にかけた平気
就算是龙彦也不例外
逃げよ
快逃
撫子ちゃん加速つ
抚子快加速
ああ　はい
啊 好的
晶　こっちおいでこっち
小晶 过来这边这里
ちゃんと洗わないと　またポチさんに嗅がれちゃうよ
不好好洗洗的话 波奇又会去嗅屁屁的
うっさい　馬鹿
闭嘴 笨蛋
零点玲実
零分玲实
平穏　静謐
平稳 静谧
ずっとここにいたいな
真想一直留在这里
静留ちゃん　止まる止まれない
静留 停还是不停呢
とりあえず　止まらないで
总之还是继续开吧
ゆっくりこのまま行く
我们慢慢地走就好
静留ちゃん　ゴルフのボールはいっばい
静留 高尔夫球好多
ほんとだ　いっぱい
真的 好多
やばっ
惨了
どうしたの
怎么了呢
やばいやばいやばいやば
惨了×N
玲実ちゃん　怖いから
玲实 很可怕的
早く言って
快点说吧
やばい想像しちゃった
我刚刚想到了很不妙的
武蔵横手駅のヤギ人間とか
比如武藏横手站的山羊人
高麗駅の根っこみたいなやつとか
高丽站植物根茎一样的东西
ここにあるボールってさ
这里所在的球会不会
全部　元駅の周りに住んでた
以前 全都住在车站周边啊
静留ちゃん
静留
人がボールで　さささ
这人都是球啊 快快快
いや
不要啊
ああ　もう　やだやだやだやだ
啊啊 够了 讨厌讨厌讨厌讨厌
なんで怖い駅馬鹿なの
为什么是恐怖的车站
静留ちゃん　早くやっちゃって
静留 快点出发吧
さっき言ってた　えーと　何だっけ
刚刚说过的 那个 是啥来着
ランチ・パック
午餐包
スウィチバックね
是铁道转折器
ここから先はずっと向こうが先頭だから
它会从这里一直通往另一边
奥の荷物を入れ替えよう
我们把装载的行李换到后面去吧
分かった
我明白了
もう　怖い駅ばっかじゃん
真的是 竟是些可怕的车站
どんどんどんどん　ひどくなってくよ
情况越来越糟糕了
もう　吾野みたいに
真的是 不如像吾野一样
人でなくても話ができるだけでいい
不是个人就可以和他们交谈就好了
そんなことないよ
这不可能的
また馬鹿にしようとしてるでしょ
你又是想拿我取笑了是吧
話ができるってことはさ
说起来能够说话的话
嘘もつけちゃうし　嫌なことも言えちゃうし
就可以说谎 也可以说我不喜欢的
喧嘩とかしちゃうしさ
也可以吵架什么的
争いの種が一つなくなるんならさ
要是能够减少一粒纷争的种子
喋れなくてもいい気がするな
不说话或许也不错呀
そんで　じーっとしてるの
然后 就坐在那里
暗くて静かで　地面
黑暗 安静的 地面
ええ 何何
欸 怎么怎么
何そんな
你做什么
なんでお尻隠すの
为什么要藏起屁屁
隠してない
我没有藏
晶
小晶
見せて
给我看看
やだ
不要
見せろ
给我看
絶対やだ
绝对不行
きち
小气
何だ諦めた
我怎么可能放弃
やめろ
快住手
やめない
不能不看
ちゃんと見せて
好好看看
晶ちゃん　これって
小晶 这个是
違う違う違う
不是不是不是
いつから
什么时候的
平気
没事
私なんともないから
我什么状况都没有
どうかした
怎么了呢
晶ちゃんに茸生え出た
小晶她长蘑菇了
はあ
哈
こっちは大丈夫だから　そっちお願い
这边我没有问题 那边就拜托你了
やだ　取らないで
不要 不要拔
せっかく安寧を手に入れたんだ
明明都和平共处那么久了
馬鹿
笨蛋
このままじゃ1、2年で死んじゃうの
这样子的话一两年后你就会死掉的
いいんだ
没关系
ペシミスティックでここいいし
悲观主义也挺酷的
私はこんなよくわからない世界で
我对这个完全搞不懂的世界
不安に苛まれながら生きていたくない
才不愿意生活在焦虑的水深火热之中
晶　昔っからそうなんだよ
小晶 你以前就是这样
ひねくれてて一言多くてすぐ人馬鹿にして
愤世嫉俗 喋喋不休 五十步笑百步
やべい
不要
零点玲実霊長類
零分玲实灵长类
自分になんかあっても　誰にも言えないで
你自己有了什么事情 从来都不告诉别人
大変なことになっちゃっても　無理して強がって
遇到那么多麻烦 都勉强自己坚强起来
茸　茸　茸
蘑菇 蘑菇 蘑菇
本当は超ビビリで　超泣き虫だくせんねん
实际上超级胆小 超级爱哭鬼的
何　一体
这 咋回事
晶
小晶
ね　晶
呐 小晶
晶ちゃん　大丈夫
小晶 你没事吧
晶
小晶
玲実ちゃん　静留ちゃんに　撫子ちゃん
玲实 静留 抚子
みんな変なの
大家都好怪
晶はいつだって元気だよ
小晶可是一直都精神饱满的噢
元気もりもり
生气勃勃的
晶
小晶
はい
我在
なんか変　だね
总感觉很 奇怪
何言ってるの　撫子ちゃん
你说什么呢 抚子
晶変くないもん
小晶才不奇怪呢
ぷんすかぷん
生气气
何で
为啥
あたしらの時は元に戻ったじゃん
我们那时候不是直接恢复了吗
こら玲実ちゃん
你个玲实
そんな大きい声出したら
这么大声说话的话
無依
无依无靠
もしかして茸が成長しすぎてたのかな
难道是因为蘑菇长得太大了导致的
すごい長かったし
时间过得挺久的
え
欸
なんか駄目なのも一緒に引っこ抜いちゃったってこと
也就是说有些没用的也被一起拔了出来
とりあえず座らせよう
总之先坐下来吧
ほら晶
来吧小晶
はえい
好
よいしょ
嘿哟
おらあ
哦呀
あらら
啊哈哈
なんか思うように動けない
总感觉不能随意动弹呐
うん　何でかな
恩 为什么呢
これって　あたしのせい
这个是 我的错
気持ちいいでしょね
感觉好舒服呢
可愛いでしょね
感觉好可爱呢
魂が　魂抜いちゃったんだ
是灵魂 是灵魂被拔了出来
晶の小憎らしい　サブカル魂
小晶令人讨厌 非主流的灵魂
うん　駄目だ
唔 不行
病院みたいなのはない
根本找不到医院
やっぱスワン仙人の地図っていうか落書き使えない
果然天鹅仙人的地图是乱画的吧
吾野戻ろう
回吾野吧
今なら水引いてるかも
现在水应该退却了
帰っても誰も直せないよ
回去了也没有人能治好她
それにレールも曲がってるし
而且铁轨也是弯曲的
ねえ このまま晶死んじゃったりしたらどうしよう
那 要是小晶她就这样死掉了怎么办啊
やだ　そんなの絶対
不要 这种事情不要
落ち着いて　大丈夫だから
冷静下来 没问题的
そう
是的
必ず直せるよ玲実ちゃん
必须要治好她的玲实
ねえ
好吗
だって　私が
毕竟 是我
今日からあなたの名前はアンソニーでしょからね
从今天开始你的名字就叫「安东尼」啦
お願い善治郎さん　何か教えて
拜托了善治郎先生 请告诉我吧
これから何があっても　くそじじいとか悪口言わないから
以后无论什么事情 咱再也不会说你的坏话了
何だって
什么鬼
そいつは脳に直接影響を及ぼしてるぞ
那家伙会直接对大脑产生影响
任しとけ
交给我吧
今　反応にいんなら
现在 还有反应的话
口は悪いが　いいドクターがいる
虽然嘴臭 但确实医术高明的医生
以前一緒に働いていた
以前一起合作过
小学校の頃　うんこを漏らして　俺のせいにした
小学的时候 尿裤子了 还把责任推到我身上
カンニング事件　リコーダー　涎まみれ事件　全部俺のせいにした
考试作弊 竖琴 流口水事件 全部都扯上了我
今　稲荷山公園　ぼぼぼ
现在 在稻荷山公园 吧吧吧
くそ爺
糟老头子
稲荷山
稻荷山
稲荷山公園かな
是指稻荷山公园吗
うん　そうだと思う
嗯 我想是那里
あカレー味のうんこ
啊 咖喱味便便
うんこの話はおしまい
不要说什么便便啊
違う違う
不是不是
晶が言ったのあの時
那个时候小晶她说过
稲荷山公園には　いいお医者さんがいるって和代さんが
和代大姐说 在稻荷山公园有个医术高超的医生
本当
真的吗
カピバラの和代さんが
水豚的和代大姐吗
言ってた
她说过的
ただ誰かが人間かわからないって
只是不知道对方是否人类
そもそも稲荷山公園が　今どんな風になってるかだよね
再者说稻荷山公园 现在到底是什么样子的呢
慌てないで
不用慌张
落ち着いて
冷静下来
着実に　でも急いで行こう
稳扎稳打 但要快速到达那里
静留ちゃん
静留
静留ちゃん　どう
静留 怎么样呢
あえっとね　誰もいなかった
那个 没有人在这里
でもねえ　トイレできるよ
但是 厕所能用哦
あ　水流れるし
还有自来水
じゃあ私も行こうかな
那我就去个吧
私も
我也去
静留ちゃん
静留
うん　わかってる
嗯 我明白的
晶みてるよ
我会看着小晶的
よろしく
拜托你啦
やっと話できた
终于能说话了
当たり目だろ
那是当然的啊
地蔵なめんな
别小看地藏
稲荷山公園ってどんなとこ
稻荷山公园是个啥地方呢
人間のお医者さんいる
有人类的医生在吗
そんなん聞くなよ
别问我这些嘛
動けねえんだぞこっちは
我们动不了又到不了那
ただまあ動かねえでいいの慣れたらすげえ楽よ
但一旦习惯不动如山就能轻松很多
せっかく置いてってくれたお供え食えねえの腹立つけど
难得留下来供奉给我的食物却吃不了虽有些生气
稲荷山公園駅は二駅先だろ
但稻荷山公园距离这就两站远对吧
そのくらいしか知らん
我就知道这么多
医者もわかんねえ
不知道有没有医生
悪いな
抱歉
臓物　臓物
内脏 内脏
臓物
内脏
そんじゃ撫子ちゃん
那么就拜托你了抚子
晶は願いね
照顾好小晶吧
うん
嗯
静留ちゃん　玲実ちゃん願いね
静留 玲实就拜托你了
うん　オーケー
嗯 Okay
ん　なんで私お願いされたの
嗯 为啥要我拜托给你啊
たまに周り見えなくなるからでしょ
医者不自医 渡人不渡己
え　誰が　私
欸 谁 我吗
意味わかんな
意义不明
てなんもないじゃん
敲这不啥都没吗
ほんと
说实话
お医者さんどころか誰もいないね
别说医生了 连人影都没
ん　なんか鳴ってる
嗯 感觉啥响了
あっちだ
那边
ん　なんかある
嗯 感觉有啥
壁みたいなの
像是墙壁一样的
え　噓　私見えない
欸 不会吧 我看不见
さすが視力25の女
不愧是视力25的女人
違うよ　2.5しかないって
不是啦 是2.5
呼んだ
又响了
行ってみよう
去看看吧
静留ちゃん　あった　街だ
静留 到了 是城镇
誰もいないっぽいけど
感觉这边好像没人
でもさ　さっき変な音鳴ったよね
但是 刚刚你听到了奇怪的声音吧
鳴った鳴った
听到了听到了
あれって人が鳴らしたんだよきっと
那种声音肯定是人类所发出的
一回ぐるっと回って様子見…
我们去转一圈看看发生了啥…
駄目　時間ないよ
不行 没时间了
早くお医者さん探して　晶とこ連れていかないと
早点找到医生 把小晶她带过去
ちか
好近
っていうかちっちゃ
不如说好小
え　なにここ　ガリバー
欸 这是哪里 格列佛吗
なんかかわいい
感觉好可爱
なんとかワールドスクウェアみたい
总感觉像是世界广场一样
うん　あそこはもっと小さかったような
嗯 我感觉那里会比这还小
やっぱり人いないのかな
果然没有人在吗
みたいだね
没有看到
飛行機
飞机
すっごい　久しぶりに見た
好厉害 好久没见到了
痛っててててて
好痛痛痛痛
なになになに
这啥这啥
痛い
好痛
痛い　ていうか効用がない
好痛 但是没啥效果啊
あ　ほんとだ　なにこれ大変
啊 确实 这是什么鬼啊敲
痛い×N
好痛×N
嘘
不是吧
お人形さん達だ
像是娃娃一样的
痛い×N
好痛×N
ええ
欸欸
どんだけいいの
这东西多大啊
あのさ　私たち別に
那个就是说 我们没有别的
痛い×N
好痛×N
あ　晶
小 小晶
晶
小晶
晶　待って
小晶 等会
はあ　追いついた
哈 终于追上了
どうしたの
怎么了呢
明日の国語のテスト　どうやって勉強したらいいか全然わかんない
明天日语考试 我完全不知道该如何复习
点数の取り方教えて
告诉我如何得分吧
そんなことしたら　0点0位じゃなくなっちゃうじゃん
要这样做的话 你就不是零分倒数了
なくなっていいの
不是才好
なくなりたいの
我想进步啊
教科書とか辞書とか
教科书或者词典
覚えたい部分はちぎって
想要记下来的部分撕下来
東郷煎餅に挟んで食べる
夹在东乡仙贝中间吃下去
はあ　すごい　さすが晶
啊 好厉害 不愧是小晶
痛い×N
好痛×N
痛い
好痛
え
欸
なにこれえええ
这是啥鬼啊啊啊
優しい人のなり方を　誰か教えてほしかった
成为温柔之人的方法 多么希望有人倾告
頼れる人のなり方を　誰か教えてほしかった
成为可靠之人的方法 多么希望有人教导
雨に濡れて傘も差せずに
倾雨侵润 无伞无依
いることもどうでもよくなって
诸行万事 漠不关心
明るさが急に怖くなって
微弱光斑 耀眼可怖
大丈夫じゃないよ　大丈夫じゃないよ
不是小菜一碟吗 不是问题不大吗
一緒に歩く　の嫌になって
同行步伐 已然厌倦
でもひとりでいたいわけじゃなくて
但我不想 孑然一身
目を合わせて　笑えなくなって
四目相对 呆若木鸡
大丈夫じゃない　それは大丈夫じゃないよ
小菜一碟 这些不都是问题不大吗
何度　傷つけ　間違って　失敗して
多少次受伤、犯错、与失败
優しさ蔑ろにしただろう
温柔或许会被轻蔑吧
傷ついて　許して　許されて
受伤了　原谅了　被原谅了
お前は生きろと言われただろう
你不是说要好好活下去了吗
みんなひとりぼっちだけど　孤独だけじゃない
虽然大家都兀自一人 却并不寂寞
あなただけここにいれば　孤独じゃない
若是你能在这里 也不会顾影自怜